[ストーリー]
　　南太平洋のとある場所に島が一夜にして出現した。その島に上陸したものの多くは帰ってこなかった。未知の生物が跋扈する危険な島だったのだ。ある者が宝箱を見たと話したことで行方不明者は急増したが、数年たっても宝を持ち帰ったものはいなかった。そして、今日、また一人の命知らずが島に上陸した。あなたは若き冒険家シルヴィアとなって島から宝を持ち帰らなければならない。こんなもんでいいでしょ？


[操作]
　キャラクターを動かすだけでなく、メニュー画面での操作も存在します。

　・キーボード
　　左矢印 または A：左に移動
　　右矢印 または D：右に移動
　　スペース：ジャンプ
　　B：銃を撃つ、決定
　　上矢印 または W：扉に入る、ハシゴを上に移動、メニューのカーソルを上へ移動
　　下矢印 または S：しゃがむ、ハシゴを下に移動、隠されたものを探す、メニューのカーソルを下へ移動
　　P:一時停止 または 一時停止解除
　　ESC または Altを押しながらF4：終了
　　Alt+Enter：フルスクリーン表示に切り替える または ウィンドウ表示に戻す

　・ゲームパッド
　　左：左に移動
　　右：右に移動
　　A：ジャンプ
　　B：銃を撃つ、決定
　　上：扉に入る、ハシゴを上に移動、メニューのカーソルを上へ移動
　　下：しゃがむ、ハシゴを下に移動、隠されたものを探す、メニューのカーソルを下へ移動
　　Back：一時停止 または 一時停止解除


[残機]
　　ゲーム画面左上のREAINが残機です。残機の数だけミスをしてもゲームを続けることができます。残機がゼロになるとゲームオーバーです。得点を稼いで増やすことができます。


[ライフ]
　　ゲーム画面左上のREAINの下にあるLIFEが敵に当たってもいい回数です。最大値は3です。ゼロになるとミスになります。宝箱やアイテムをとることで最大値まで回復できます。


[制限時間]
　　画面上中央のカウントがゼロになるとミスになります。ゼロになる前に扉に入りましょう。


[得点]
　　ゲーム画面右上に表示されます。ハイスコアは保存されます。一定の得点を獲得するごとに残機が増加します。


[各種セーブデータ・設定ファイルパス]
　　C:\Users\(ユーザー名)\AppData\Roaming\SHIRAISHI\Game2\1.0.0.0

　　・KeyConfig.txtファイルを用意することでキー操作を好みのキーに変更できます。KeyConfig.txtをC:\Users\(ユーザー名)\AppData\Roaming\SHIRAISHI\Game2\1.0.0.0内にコピーして、AboutKeyConfig.txtに書かれているキー名を参考に変えてみてください。


[扉]
　　扉に触れて上を押すことで別のステージに移動できます。隠された扉も存在します。隠された扉はしゃがむことで発見することができます。隠された扉を発見することで得点も獲得できます。隠された扉以外に見えない扉も存在し、触れるだけで別のステージに移動します。ミスでキャラクターが落下し画面外に出てしまう前に扉に触れるとミスにはならず、ライフが1の状態で次のステージへ逃げ込むことができます。


[アイテム]
　　絵の描かれた四角いプレートはアイテムです。取得することで様々な効果が得られます。同時にライフも回復します。アイテムごとに一定の条件で効果が失われます。アイテムは全9種類です。プレートの絵を見て効果を考えてみましょう。隠されたアイテムも存在します。隠されたアイテムはしゃがむことで発見し取得することができます。ミスでキャラクターが落下し画面外に出てしまう前にアイテムに触れてもアイテムを獲得できます。一度取得したアイテムは復活しません。隠されたアイテムを発見することで得点も獲得できます。例えば以下のようなものがあります。

　　・得点倍増(DoubleScore)
　　・敵から無敵になる(Shield)
　　・時間経過半減(Time)
　　・暗闇ステージが明るくなる(Light)
　　・敵を一撃で倒す(Sword)


[宝箱]
　　宝箱に触れると宝箱が開き、得点を獲得できます。同時にライフも回復します。ミスでキャラクターが落下し画面外に出てしまう前に宝箱に触れても得点を獲得できます。一度開いた宝箱は復活しません。


[敵]
　　銃を撃って敵を殺しましょう。ただし、敵を殺しても通りやすくなるだけで、得られるものはありません。唯一、ボスを殺すことでエンディングを見ることができます。


[その他]
　　・タイトル画面でEndを選ぶとゲームが終了します。最初から遊ぶ場合はStart、前回のゲームオーバーから再開する場合はContinueを選択します。
　　・ゲームオーバー画面でRetryを選ぶと、すぐに同じステージに再挑戦できます。Saveで続きから遊べるように状態を保存します。後日、タイトル画面からContinueを選ぶことで保存した続きを遊ぶことができます。RetryでもContinueでも一度取ったアイテムや宝箱は復活しません。Endでタイトル画面に戻ります。
　　・扉に入った後に表示されるステージ開始画面で所有しているアイテムとハイスコアを確認することができます。
　　・通り抜けることができる壁や柱がも存在します。
　　・各画面に切り替わって少しの間、入力を受け付けない時間が存在します。不具合ではありません。
　　・全16ステージを順番に攻略する必要はありません。ステージ番号の順番に移動することは、たぶん、できません。
　　・タイトル画面のOptionsを選ぶとオプション画面に移動します。BGMとSEの音量がそれぞれ変更が可能です。変更した音量は保存され、次回起動時にも適用されます。
　　・Windows Vistaでは正常に動かない可能性が高いようです。Windows 7とWindows 10で動作している人が確認できています。
　　・このゲームはSHIRAISHIによって緊急事態宣言の間に製造が開始されました。フォントはPixelMplusを利用しています。製造期間はだいたい2か月です。